    

aut legatos regios admitteremus: nos autem non nuntios sed· paene regem ipsum

(per litteras) orantem in contione nostra audimus! Quare cum nec mame ver-'⁷ Ϊ

” bum nec decretum regere illam sententiam possit, ea quo vinonio superioribus
connexa fuerit, hiatu ablatum esse credemus· nec profecto maiore periculo in kil?
causa erroris manifesta unum sciremus verbum ante seilicet quam cum eo plura ,

³ praetermissa esse suspicabimur. Pet-stamus igitur in ea sententia qua statuimus ’
relativum intercidisse enuntiatum , cuius pro rei natura eum varia esse forma J ³
potuerit, manereque id decretum sciremus quo cautum erat, 'vel quo merueramus, &eL
quo caveramus scilicet ne leqatoe admitteremus, in re incerta·ab exemplo proposito*
cur recedatur causa nulla est. Accedit autem res gravissima: quod enim nunc ‘js'ss‘
ipsa argumentationis vi requiri enuntiatum relativum videmus, ea dicendi forma ι’
veteres saepe etiam praeter necessitatem uti solebant, ut pendentium a nominibus
*enuntiatorum duritiem quae videbatur evitarent. Itaque Livius ipse scribit XLffl,
16, 2 in ea re cum equestrem ordinem offendissent, flammam invidiae adiecere edicto, ⁴ ’
quo edixerunt, ne quie (conf. XXXV 24, 3); et XXXIX 48, 6 immemor eim propo·-

· siti, quo statui non ultra attinqere externa, et alibi. Quae res 'etsi nota est et
pervulgata, quam olim Naegelsbachius in libro de stilo Latino p. 526 apte expli- g
*cuit, nuper vir Latini sermonis peritissimus, C. F. W. Muellerus in Fleckeiseni an-
nalibus a. 1866 p. 488 collectis multis multorum scriptorum exem-plis, inter¹ quaev
Livianis quoque paucis, persecutus est, tamen nonnumquam viri docti haerent&
in eius modi additamentis sustulerunt quae consulto ascriptoribus interposita esse ⁴ 3 a
appareret. . Veluti quis Bakio aut eum sequenti Baitero adstipuletur in Ciceronis ‚
disp. Tusc. I, 22, 52 lianc habet vim praeceptum Apollinis quo monetat se quie-
que noscat verba quo monet inducenti aut Cobetum laudet' in eiusdem epistolis
IV, 4, 1 accipio excusationem tuam qua usus es cur saepius acl me lituras uno
exemplo dedisses . . . illam partem excusationis qua te mihis orationis paupertate
iisdem verbis epistolae saepius mittere nec nosco nec probo illa qua uiue es delentem, ι ’

:nux

haec quae illis respondent qua te scribis relinquentem? Quo minus ,illo loco de
relativa quam addidimus sententia dubitandum est ‘).

  
        

x ‘ ’ ’ >ssi-1*
.

⁸) In ephemeride gymnasiis Austriacis dicata a. uncccnn p. 255 baec coniectura proposita ent . ,
xux, 26, 9 senatun iis non prius dari quam novi consules mayistratum inissent (codex iic nonni machi Ῑ τ’ζζζ,
mediis omissis). eam reeepit Madvigius, recepit Hertzius sed ut dae-i priua praeferret, recepit denique
ιιί suam et Hemii signans Weissenbornius sed ita ut ante poneret pro prius. Quaerere iuvat ρηόείσωσ
aut ine ordo *aut haec vox ita ut sumina rei probata a forma primo proposita inre discedi videntur· -ζ
'Scribit Livius m, 52, 2 non prius quam dcem· urbem videam euram in animos pamm deocenmm, xxx,.

