 

VNIVERSITATIS LITTERARIAE
FRmERIcAE GVILELMAE

'RECTOR ET SENATVS.

Cum prooemiandi materiam circumspiceremus, qua qommode praefari indicibus

lectionum academicarum per proximam hiemem habendarum possemus, in memo-
riam rediimus olim a nobis studiosius tractatae T. Livii annalium partis eius
quam unicis membranis vetustissimis Laurishamensibus quondam nunc Vindo-
bonensibus acceptam referimus. Admonebat etiam libellus tum maxime ad nos
perlatus, quo disciplinae Vindobonensis alumnus orsus a codicis subscriptione
eius libri historiam pertexere exactaque accurate scriptionis specie et natura ora-
tionis Livianae emeffltionem adiuvare pro virili parte aggrediebatur‘). Cuius
-docti' iuvenis ut studium utiliter ‘collocatum laudabamus indefessamque in rebus
minutissimis diligentiam admirabamur, ita locis ipsis quibus mederi cupiit paulo
intentius exploratis, ex his disquisitionibus graphicis, saepe fallacibus nisi ratione
regantur, emendationi quidem non ita multum utilitatis accrevisse nobis >visum
est. Atque omnino ita sentimus, etsi hoc genus omne, scriptione quod continetur
cuique doctissimorum quorundam cura hodie insignior dicata est, non impune nec
sine ,detrimento artis sperni a criticis apparet, tamen cavendum esse ne rimandis
litterarum apicibus errorumque viis indagandis occupati sensum sermonis veteris
hebescere patiamur librariorumque dum causam agimus ingenio scriptorum in-
iuriam faciamus. Quod non carpendi aut laboriosi operis laudibus detrectandi
causa ponimus, sed admonendi, si qui forte gnavi adulescentes in simili argu-
mento elaborare velint: neque eam nunc sententiam exemplis aut ex illo libello
petitis aut ex aliis declarare animus est, sed malumus periclitari ipsi, si quid ad
stabiliendum aut corrigendum horum librorum locum unum atque alterum utiliter
‚conferre contigerit. Nam cum eorum emendationem Madvigius praeclare fimda-
verit et auxerit, et post Madvigium Hertzius‚ Weissenbornius non leviter provexe-
’ν rint, tamen restant nonnulla etiam praeter desperata codicis vitio quae criticam

Ἴ De codice Liviano vetustissimo Vindobonensi. Scripsit Michael Gitlbsuer Can. reg. ad
βξ Floriani. vindobonae mcccuxvx.

 

