   

e ξ r ’ tum ac paene oppressum fugerint. Id quod ιιοιι ita intelligi volumus qnasi

   
   

x videbantur rursus ιιι Βι· ιιι dubitationem vocat-⁴ suuis· A? . .,

editorem multis simul curis et cogitationibus ιιι probro praesertim opere
talia esse sentiamus, quae nec multa sunt neo gravia nec dubitatione ommi-*310⁶

empta, sed ut, discussa vana opinione eorum si qui tamquam opere perfecto ιαμι
, nihil restare opinantur nisi ut compressis manibus admirabundi assideamus, ad s

   
  
 

hanc rem strenue et circumspecte agendam quibus ars critica cordi est ιιᾱιιοιιο-’ 3 ³23⁷

mur si qui poterimus et incitemus. a

Sed aggredimur ad propositum. Nondum persanata putamus verba, qui-

bus Perseus rex Macedomun suam ipse defensionem agens in colloquio cum Marcio

Philippo habito utitur XLII, 41, 2. Emm autem, inquit, quae obiecta cunt milii,

Partim ea eunt quibus nescio an qlom’ari debeam, partim quae fateri non erubescam,

partim quae verbo obiecta verbo παραφε satie sit Sic enim haee inde a (ἧι-γρηῦ ,

vulgantur, at in codice nec non legitur et pro partim altero scribitur ea, quod
etsi corruptum, ‚ex partim corruptum esse nemo credet, cum praesertim ea repo· ,
sita voce maneat addendae insupe'r negationis necessitas. Quare ne Weissenbor- ² ’
nium quidem probamus, qui in nova librorum XLI et XLII editione, quae dum>
baec scribimus affertur, simul et non particulam adiecit et partim ante ea inseruit.
Nos ipsam hanc codicis scripturam leniter inflectemus ita ut in una subsistentes
mutatione et illi testimonio satisfaciamus et necessariam sententiae negationem
nanciscamur? scribimus enim partim ea cunc quibus nescio an qlom'am' debeam, neq·

quae saten' erubescam, partim quae verbo obiecta verbo neqare ἰατὰ eit. Ita cum -«

bipertita ex* trimembri oratio efficiatur, et ea re consulitur sententiae, quoniam illa
duo suapte natura artiore vinculo iugata instar unius sunt, cui ex altera parte Α
respondent ea quae verbo obiecta verbo negare satie eit. Nam ut hoe addamne·
⁴ satia quod iu codice desideratur, recte et necessario esse adiectum censemus mi· '
r’amurque Weissenbornium in eo repudiando additamento 2persevernre; qui quod
inter exempla, quibus Livio locutionem est παραφε vindicare studuit, nunc quoque
Lucretii H, 16 et Catonis de re rustica principium rettulit, fefellerunt interpretis
'diligentiam ea quae de iisdem Lachmannus ad Lucretii H, 16 et V, 533 edocuit, sed
ne reliqua quidem quibus utitur exempla, Vergilii, Horatii, Tibulli, plus probant quam =
quo probato vix opus erat, licuisse hac aetate poetis σοι cum infinitivo iunctum'in

vim verbi licet usurpare, idem genus dicendi Livio placuisse, id vero non probant, . g ,
‘neque ut placuerit, hoc ipsum liceat neqare concedendum est appositum 'esse'in

luc sententia quae unice requirit verbo obiecta verbo neqare satie sit.
' Sed ea oratio οιιιιι ιιι manibus sit, perpendemus brevi unum praeterea,V
locum non ut emendemus sed ut fortasse vindicemus a crimine usumque dicendi

 

  
 

